[The Unclouded Soul]
[Episode 13]
Lautan bunga ini
adalah tempat peristirahatan terakhir
bagi semua wanita
di Alam Yanxu selama seribu tahun ini.
Kita semua pada akhirnya
akan menjadi tanah di tempat ini.
Hanya masalah cepat atau lambat saja.
Kalau menyiram dengan cara seperti ini,
kapan baru bisa selesai?
Ini benar-benar tidak ada ujungnya.
Hari ini adalah hari ujian.
Kenapa kamu masih menyiram bunga di sini?
Aku tidak tahu,
tidak ada yang memberitahuku.
Bahkan berani melanggar
perintah Peri Agung.
Kamu ikutlah denganku.
[Harmoni Lima Rasa]
Apa-apaan semua ini?
Benda apa ini?
Kelihatannya saja sudah tidak enak.
Bagaimana bisa menelannya?
Kamu ikutlah denganku.
Aku tidak mampu memakannya.
Banyak sekali bahan masakannya.
Apa Peri Agung mau mengadakan
jamuan penyambutan untuk kita?
Masakan ini juga terlalu biasa,
bahkan tak semewah
masakan juru masak di rumahku.
Iya, benar.
Kalian para nona dari keluarga pejabat,
sejak kecil hidup dalam kemewahan,
tapi hanya berselera tinggi
dan tak bisa apa-apa.
Kemarin sudah dijelaskan
kepada kalian semua
bahwa Alam Dewa melindungi wanita,
tapi bukan tempat
untuk mendapatkan sesuatu tanpa berusaha.
Sebelum kalian kemari,
para wanita di Alam Peri,
semuanya pernah mengalami ditinggalkan
atau ditindas di Alam Manusia.
Peri Agung baik hati,
membiarkan mereka semua tinggal di sini.
Dulu, mereka sedikit banyak
pernah mengelola rumah tangga.
Karena itu, keterampilan tangan
mereka sangat bagus.
Hanya saja,
dulu untuk pria yang tidak layak.
Sekarang,
semuanya untuk diri mereka sendiri.
Ujian hari ini adalah memasak.
Kalau kalian tidak berusaha,
tidak akan mempunyai kesempatan
untuk tinggal di sini.
Tapi di rumah,
orang tua kami tidak pernah
mengajari kami memasak.
Iya, benar.
Memasak?
Bukankah itu pekerjaan pelayan?
Iya.
Kalau begitu, urus diri kalian sendiri.
Kalau benar-benar tidak bisa memasak,
boleh menyerah sekarang juga.
Gawat.
Ini baru saja dimulai,
kamu sudah mau tersingkir.
Ada apa denganmu?
Belum saja mulai
sudah melemahkan semangatku.
Memang begitu, bukan?
Kamu hanya tahu makan,
mana bisa memasak?
Kamu cerewet sekali.
Bisa atau tidak,
bukankah akan tahu setelah mencobanya?
Maksudku, semuanya, semangatlah.
Kalau tidak bisa,
coba saja, nanti juga bisa.
Bicara memang mudah.
Iya, benar.
Kalau
gagal melewati ujian,
akan bagaimana?
Kalau kamu gagal,
kamu akan mengetahuinya sendiri.
Sekarang aku akan umumkan
peraturan ujiannya.
Pertama,
semua orang perlu menyebutkan dulu
nama hidangan yang ingin dimasak.
Nama hidangan yang sudah disebut,
yang lain tidak boleh mengulanginya lagi.
Kedua, seperti yang kalian lihat,
semua bahan masakan
sudah ada di atas meja.
Yang menyebutkan nama hidangan dulu,
dapat memilih lebih dulu.
Siapa cepat, dia dapat.
Saat pengukur berskala naik sepenuhnya,
mereka yang tidak sempat
menyelesaikan hidangan
atau gagal di tengah jalan,
semuanya dianggap tereliminasi.
Hidangan yang dibuat
dalam waktu yang ditentukan,
akan diserahkan
kepada Istana Linghua untuk dinilai.
Sekarang, sebutkan nama hidangan.
Setiap orang satu hidangan,
tidak boleh ada yang sama.
- Aku mau membuat kue bunga.
Kak Dali, kamu enak sekali.
Wangi sekali.
Ini adalah kue bunga
yang Xiao Yao buat
dari kelopak bunga layu.
Enak tidak?
Enak sekali.
Kakak Dewi,
tadi aku dulu yang bilang
mau membuat kue bunga.
Ya, sudah dengar.
Memang kamu yang bilang duluan.
Pergilah ambil bahan-bahannya.
Baik.
Kakak Dewi,
aku mau permen osmanthus, wijen hitam,
dan juga sedikit kelopak bunga.
Ambil sendiri saja.
Terima kasih.
Berikutnya.
Aku mau membuat telur kukus teratai.
Kakak, aku mau membuat
telur orak-arik udang.
Maaf, aku tidak sengaja
menjatuhkan telurnya.
Peri, maafkan aku.
Pergi saja sana.
Aku mau membuat ayam masak rebung.
Sudah cukup.
Jika membuat orang lain
benar-benar tidak punya jalan keluar,
sama juga dengan cari mati.
Pergilah sana.
Baik.
Kakak, jelas-jelas aku dulu
yang bilang ikan mas asam manis.
Semuanya milikku!
Tidak bisakah kamu
mengalah sedikit padaku?
Apa yang kamu lakukan?
Pangkat jabatan ayah kita sama,
atas dasar apa aku harus mengalah padamu?
Kakak menyetujuiku duluan.
Kamu tidak masuk akal.
Kakak Peri, apa boleh membuat nasi goreng?
Kakak Pei'er, aku mau membuat
tumis sawi putih.
Sawi putih dengan cuka.
Ikan ini sudah kamu buat mati!
Jelas-jelas kamu yang pakai tenaga duluan.
Ini adalah sawi putihku!
Ini milikku, berikan padaku!
Aku yang ambil duluan!
Kembalikan sawi putihku!
Semuanya memasak
di atas tungku yang sudah ditentukan.
Kalau salah menggunakan tungku,
nilainya akan menjadi milik orang lain.
Kamu sudah terpikir mau masak apa?
Aku...
Mi siram dengan lauk.
Aku tidak bisa.
Tapi aku bisa.
Cepat katakan.
Kalau tidak, kita akan tereliminasi.
Aku membuat mi siram dengan lauk.
Belut.
Aku mau belut.
Udang segar.
Dan juga tepung gandum.
Kamu termasuk beruntung.
Semua bahan yang kamu mau ada.
Baguslah.
[Dapur Tingkat 2, Tungku Timur Laut]
[Dapur Tingkat 2, Tungku Utara]
[Dapur Tingkat 3, Tungku Utara]
[Dapur Tingkat 3, Tungku Timur Laut]
Tukar tungku denganku.
Nanti kuberikan gelang emas padamu.
Kalau aku kurang masukkan jahe,
rasanya pun tidak sama lagi.
Tetap daging yang enak, masak daging saja.
Seharusnya ditumis bersama, 'kan?
Jangan salahkan aku.
Kalian...
Dasar sekumpulan orang tidak berguna.
Pergi kalian semua!
Ganti kelompok berikutnya!
[Dapur Tingkat 2, Tungku Timur]
Apa yang kamu lakukan?
Kalau kamu berani merusak masakanku,
aku tidak akan melepaskanmu.
- Apa yang kamu lakukan?
- Jangan bergerak.
Aku pasti akan menang.
Aku harus tinggal di sini.
Jadi,
kamu bahkan tega membuang temanmu?
Kamu bilangnya teman,
tapi kita tidak pernah
berteman secara setara.
Sejak kamu datang ke Lembah Wanyao,
hanya dalam beberapa hari yang singkat,
langsung membuat
semua siluman lemah memujamu.
Bahkan Raja
juga memperlakukanmu
dengan sepenuh hatinya.
Sedangkan aku,
sebagai sekuntum bunga peoni
yang seharusnya paling indah,
malah tidak pernah ada seorang pun
yang benar-benar bisa melihatku.
Kamu berteman denganku dan Luoluo,
hanya karena kami tidak sepintarmu,
tidak mempunyai trik sebanyak kamu.
Keberadaan kami,
apa hanya untuk memuaskan
rasa superioritasmu?
Atas dasar apa?
Atas dasar apa semua manusia
dan siluman harus memanjakanmu?
Atas dasar apa semua orang
hanya bisa melihatmu?
Kita sudah bukan teman lagi.
Peri Agung hanya menyukai
bunga tanpa daun hijau.
Aku juga sama.
Tidak ada yang rela menjadi daun.
(*Artinya jadi pelengkap orang lain)
Xiao Yao,
tidak ada waktu untuk bersedih lagi.
Aku memiliki ingatan Hong Ye belajar
membuat mi siram dengan lauk.
Buka matamu lebar-lebar
dan lihat baik-baik.
Apa sudah siap?
Sudah, lalu bagaimana?
Iris tipis belut sawahnya.
Belut sawah.
Bagaimana cara mengirisnya?
Tahan kepalanya.
Letakkan di atas talenan.
Gunakan pisau
belah badannya.
Seperti ini.
Ganti dengan yang lebih kecil.
Lalu bagaimana?
Iris tipis.
Oke, sudah cukup.
Nyalakan api dan panaskan minyak.
Nyalakan api, panaskan minyak.
Minyak.
Lapisi belut sawah dengan adonan.
Lapisi adonan? Apa itu adonan?
Maksudnya, masukkan belut sawah
ke dalam adonan tepung.
Belut sawah.
Maizena.
Tambah sedikit maizena.
Tambah sedikit air.
Airnya kebanyakan, tambah lagi maizenanya.
Kalau belut sawahnya
masih tidak dimasukkan,
wajannya sudah akan gosong.
Segera kumasukkan.
Goreng belut sawah sampai
tepungnya membentuk lapisan renyah.
Membentuk lapisan renyah?
Apa itu membentuk lapisan renyah?
Artinya sudah keras.
Kalau sudah keras,
artinya sudah membentuk lapisan renyah.
Sudah keras, 'kan?
Lalu bagaimana?
Angkat dan sajikan.
Kelihatannya lumayan mirip juga.
Apa bahan pelengkapnya sudah disiapkan?
Udang.
Hanya ada udang?
Tidak taruh daun bawang?
Masukkan semua belut sawah dan udangnya.
Lalu jahe ini kapan dimasukkan?
Apakah kamu lupa?
Untuk ini...
Terserah suasana hatimu saja.
Kalau begitu, aku
masukkan dua.
Apakah sausnya sudah siap?
Segera, segera.
Saus.
Kamu sedang berbicara dengan siapa?
Kecap asin, arak masak,
dua sendok.
Permen,
lada,
garam.
Wajannya sudah hampir gosong.
Jangan mendesak, sebentar lagi.
Air.
Jangan tuang air, bisa meledak!
Kenapa kamu tidak bilang dari tadi?
Lalu bagaimana, Yezi?
Kini meskipun Hong Ye ada di sini,
juga tidak ada cara lagi.
Aku sudah tahu solusinya.
Apa solusinya?
Aku akan membuatkan sesuatu yang berbeda
untuk mereka.
Gelang.
Kumohon, izinkan aku bertukar sekali.
Waktunya habis.
Tanganku sampai merah karena kepanasan.
Sudah, berhentilah.
Makanan yang begitu sederhana
bisa dipikirkan juga olehmu.
Alam Dewa paling mulia,
tentu sudah terbiasa melihat
berbagai hidangan lezat.
Tetapi rakyat biasa sering kali
hanya bisa makan semangkuk mi polos.
Peri Agung memiliki cinta
yang agung dalam hatinya,
menciptakan Alam Yanxu bagi para wanita
yang menderita di dunia,
tentu memiliki hati yang menjunjung tinggi
persamaan derajat manusia,
hemat, dan menyayangi rakyat.
Dan semangkuk mi ini
adalah hidangan yang wajib ada
di atas meja rakyat biasa.
Pandai bicara sekali.
Mari kita lihat apakah
kepandaian bicaramu ini
benar-benar bisa menyelamatkan nyawamu.
[Harmoni Lima Rasa]
Hasil penilaian sudah keluar.
Yang nama hidangannya disebutkan,
silakan maju ke depan.
Kue bunga.
Daging Ceri.
[Harmoni Lima Rasa]
Hidangan Kemakmuran.
Ikan Mandarin Bunga.
Udang Ekor Feniks.
Tahu Teratai.
[Harmoni Lima Rasa]
Ayam mutiara.
Seratus Burung Menghadap Feniks.
Sirip Hiu Osmanthus.
Mi Yangchun.
Kalian semua
[Harmoni Lima Rasa]
ikut aku ke Istana Linghua.
Peri,
tolong beri aku satu kesempatan lagi.
yang kubuat adalah ikan asam manis.
Peri, tolong terimalah aku.
Aku bersedia mengorbankan segalanya
bagi Peri Agung Suimeng.
Apa kalian begitu ingin tinggal
di Alam Yanxu?
Iya.
Tapi Alam Yanxu tidak pernah
menampung orang yang tidak berguna.
Karena kalian begitu ingin
tinggal di sini,
kuhadiahkan kalian
untuk menjadi bunga saja.
- Bunga?
Wanita
memang seharusnya menjadi
bunga yang dilindungi.
Hidangan yang disajikan hari ini,
Mi Yangchun menjadi pemenangnya.
Siapa yang membuatnya?
Siapa yang membuat Mi Yangchun?
Majulah untuk menjawab.
Menjawab Peri Agung, aku yang membuatnya.
Keterampilanmu membuat mi
dipelajari dari mana?
Belasan tahun yang lalu,
ayahku tiba-tiba jatuh sakit parah,
tidak bisa bangun
dari tempat tidur selama beberapa hari.
Aku pun mulai meniru caranya
memasak sehari-hari,
membuat semangkuk mi.
Dia bilang daun bawang liar
bisa menambah rasa,
aku pun menaburkan segenggam ke dalamnya.
Setelah dia selesai makan,
penyakitnya juga sudah hampir sembuh.
Beberapa tahun kemudian,
dia juga masih terus berkata
bahwa itu adalah makanan paling enak
yang pernah dia makan.
Karena di dalamnya berisi ketulusan hati.
Hari ini,
aku membawa ketulusan
yang sama seperti saat itu,
membuatkan semangkuk mi ini
untuk Peri Agung.
Kamu bukan hanya pandai membuat mi,
juga pandai menceritakan kisah.
Pantas saja Hong Ye
bisa begitu menyayangimu.
Lalu, siapa yang membuat kue bunga ini?
Menjawab Peri Agung, aku yang membuatnya.
Kamu, siluman bunga kecil ini,
tidak disangka benar-benar
mempunyai kemampuan nyata,
bukan membual.
Terima kasih atas apresiasi Peri Agung.
Dengan kemampuan kalian,
semuanya boleh terus tinggal
di Alam Ilusi Yanxu.
Tapi,
jika ingin berkultivasi
ilmu awet muda abadi,
masih perlu melewati
ujian babak selanjutnya lagi.
Zhi Rui,
kamu bawa mereka pergi dulu.
Untuk ujian selanjutnya,
boleh memikirkan sebuah
kegiatan yang menarik.
Baik, Peri Agung.
Racun Pelahap Hati ini
dibuat oleh Peri Agung
dengan sepenuh hati selama seratus tahun.
Baik itu manusia ataupun siluman,
dalam waktu tujuh hari setelah diracuni,
pasti akan kehilangan semua akal budi
dan menjadi seperti boneka.
Tapi kamu malah bertahan
selama satu bulan.
Ini benar-benar belum
pernah terlihat sebelumnya.
Apa buruknya menjadi boneka?
Tidak ada hati,
maka tidak akan ada rasa sakit.
Melawan Peri Agung,
bukankah hasilnya tetap sama saja
pada akhirnya?
Aku pernah mengumpulkan
kepingan Cermin Kunlun,
tetapi malah mempersembahkannya
kepada Suku Manusia,
menyebabkan Suku Siluman dibantai,
mengakibatkan bencana
selama seratus tahun.
Aku memang sepantasnya
menanggung penderitaan ini.
Tetapi jika kamu mau
aku melepaskan akal budiku,
lalu hidup tanpa cinta
dan perasaan sejak saat itu,
walaupun tubuhku hancur berkeping-keping,
aku juga tidak akan tunduk.
Kamu sudah hidup di dunia ini
selama ribuan tahun.
Sudah lama tahu bahwa
hati manusia mudah berubah
dan sifat manusia
lebih sulit ditebak lagi.
Hanya dengan meninggalkan nafsu dan emosi,
fokus berkultivasi barulah
jalan yang benar.
Tapi kamu malah terus-menerus
mencurahkan perasaan kepada Suku Manusia,
apakah merasa masih
belum cukup dikhianati?
Jika saling mencintai dengan tulus,
maka pantas untuk memulai kembali.
Aku bisa melihatnya bahwa
kamu benar-benar tulus terhadap Xiao Yao.
Tetapi di Alam Yanxu ini,
kamu bagaimanapun juga harus
melakukan sesuatu untuk Peri Agung,
hidup Xiao Yao baru bisa
sedikit lebih baik.
Apa yang kalian ingin aku lakukan?
Kekuatan sihir Peri Agung
membutuhkan pasokan energi Suku Manusia
dalam jumlah besar.
Raja Siluman bisa membantu Peri Agung
untuk menarik lebih banyak
wanita Suku Manusia ke sini,
Peri Agung pasti akan senang.
Aku sudah berjanji pada Xiao Yao,
tidak akan melukai orang
yang tidak bersalah.
Kalau begitu, tahukah kamu,
di atas perahu di lautan ini,
semuanya adalah Suku Manusia yang fokus
sepenuhnya mencari gunung keabadian?
Apa yang sedang mereka pikirkan?
Menemukan gunung keabadian,
meminum Mata Air Yuli,
terakhir membunuhmu
dan rakyat Suku Siluman-mu.
Hati mereka telah ditelan oleh hasrat.
Kamu biarkan mereka datang ke sini
untuk mewujudkan impian mereka,
apa ada yang salah?
Raja Siluman masih belum tahu, 'kan?
Yang memimpin orang-orang ini
ke Alam Yanxu
adalah diri mereka sendiri.
Alasan Peri Agung
menetapkan berlapis-lapis
ujian di dalam Alam Yanxu,
tujuan awalnya adalah untuk memberikan
sedikit kesempatan hidup
bagi orang-orang Suku Manusia ini,
berharap mereka bisa mengerti
betapa berharganya hidup,
tidak dikendalikan oleh ketamakan lagi.
Tapi sayang sekali.
Mereka semua memilih untuk tinggal.
Aku tidak memaksa Raja Siluman.
Jika kamu sudah memahaminya,
aku pun membuka
pembatas alam penjara bawah tanah ini
dan mengirim Raja Siluman keluar.
Biar kamu juga melihat sendiri
wajah-wajah yang dikuasai
oleh ketamakan itu.
Tetapi jika mereka bersikeras datang
dengan keras kepala,
harap Raja Siluman
dapat memberikan sedikit arahan.
Kamu kenapa?
Aku kedinginan sekali.
Sekarang mataharinya seterik ini,
bagaimana kamu bisa kedinginan?
Aku tidak tahu.
Pokoknya dingin.
Mungkinkah saat ini Hong Ye
sedang menahan kedinginan yang ekstrem?
Mana aku tahu?
Kemarilah.
Aku bantu menghangatkanmu.
Bagaimana?
Bunga dan rumput
asalkan akarnya sehat,
tubuhnya pun akan sehat.
Kamu tahu lumayan banyak juga.
Ini diberi tahu oleh Dali kepadaku dulu.
Mohon Langit berbelas kasihan,
bimbing kami semua
menemukan gunung keabadian!
Bagaimana mungkin ada
belas kasihan dari Langit?
Hasrat pada akhirnya hanya
akan mencelakai kalian.
Cepat pergi dari sini.
Tenangkan hati dan pikiran.
Ini adalah ujian
dari Dewa kepada kita.
Arah timur laut!
Kami mempersembahkan ketulusan sejati
kepada lautan luas,
mohon Dewa
tunjukkan arahnya!
Gunung keabadian memang
tidak bisa dilihat oleh manusia fana.
Rekan seperguruan
yang telah pergi ke sana,
semuanya demi mengantar kita.
Tidak boleh menyia-nyiakan nyawanya.
Demi mendapatkan hidup abadi,
bahkan tega korbankan rekan sendiri.
Mohon Dewa tunjukkan jalan!
Jika meminum Mata Air Yuli,
kalian tak akan memiliki perasaan
dan ketulusan lagi.
Apa kalian masih mau?
Kami mempersembahkan darah
kepada lautan luas,
hanya memohon pada Dewa
untuk menunjukkan jalan ke Penglang!
Jika hanya ada satu orang
yang bisa tetap hidup dan ikut denganku
ke gunung keabadian,
apa kalian masih mau?
Nafsu sulit dipuaskan.
Semuanya berhenti.
Hari ini, kukabulkan keinginan kalian.
Kenapa tidak menyirammu,
tapi kamu selalu terlihat segar?
Dari mana datangnya embunmu?
Di sini adalah gunung keabadian, 'kan?
Gunung keabadian.
Mata Air Yuli.
Di mana Mata Air Yuli?
Terima kasih atas perlindungan Peri Agung.
Seumur hidup ini bisa naik
ke gunung keabadian,
menderita sebanyak apa pun juga sepadan.
Kamu adalah dewi, 'kan?
Tapi kelihatannya,
kamu juga tidak ada bedanya
dengan kami manusia fana.
Tidak boleh tidak sopan terhadap Peri.
Baik.
Mau tanya, Peri, di mana Mata Air Yuli?
Setelah meminum Mata Air Yuli,
kamu tak akan memiliki perasaan
dan ketulusan lagi.
Apa kamu masih mau?
Kenapa perkataanmu sama
seperti Dewa sebelumnya itu?
Demi hidup abadi,
kami bisa membuang semua
kepalsuan dan ilusi di dunia ini.
Ya.
Semoga Peri dapat mengabulkannya.
Dewa mana yang kamu maksud tadi?
Berjubah panjang merah putih,
tampan dan anggun.
Sekali dilihat sudah tahu bahwa
dia orang dari golongan abadi.
Dia yang membawa kalian ke sini?
Ya, benar.
Ketua Sekte,
lihatlah penampilannya itu.
Dia paling-paling
hanya seorang murid tukang.
Bertanya padanya juga sia-sia saja.
Dewi yang sebenarnya sudah datang.
Itu benar-benar dewi.
Itu dewi.
Dewi!
- Dewi!
Selamat datang semuanya di Alam Yanxu.
Apakah Alam Yanxu ini adalah Penglang?
Kalau begitu, kalian semua adalah peri?
Kami hanya murid
di bawah naungan Peri Agung Suimeng.
Jika kalian memang berjodoh untuk tinggal,
semuanya pun menjadi saudari.
Menjadi saudari?
Ikutlah denganku.
- Bagus sekali.
- Ayo pergi.
Ayo cepat pergi.
Ayo.
Ayo pergi.
Adegan seperti ini
terus terulang di Alam Yanxu.
Awalnya, tempat ini hanyalah
sebuah kebun bunga yang kecil.
Hingga kini,
malah sudah berubah menjadi lautan bunga
yang membentang luas.
Dan di dalam akar setiap bunga ini,
sesungguhnya yang tersembunyi adalah
hasrat masing-masing orang.
Satu generasi demi satu generasi,
maju tanpa henti.
Bahkan kalau kamu ingin menghentikannya,
apakah kamu mampu?
♪ Waktu seribu tahun
bagai air yang mengalir ♪
♪ Menjadi air mata
yang membanjiri sudut mata ♪
♪ Berubah menjadi cahaya bulan
yang menyembuhkan duka ♪
Raja Siluman sudah melihatnya.
♪ Manisnya dunia tetap seperti
rasa pertama yang dicicipi ♪
Peri Agung baik hati.
Xiao Yao hidup baik-baik saja
di Alam Yanxu,
♪ Dalam mimpi berbalik
duka suka datang silih berganti ♪
jadi silakan ikut aku kembali saja.
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan
yang megah dan mengharukan ♪
♪ Berubah menjadi angin dan hujan
yang berputar dan melayang ♪
♪ Perahu takdir tetap
menyambut ombak laut ♪
♪ Sejak saat itu cinta ditemani
benci diikuti orang lain ♪
♪ Bertambah satu hati sejiwa
jelajahi gunung dan air bersama ♪
♪ Mulai saat ini mimpi ada
yang menanyai arak ada yang berbagi ♪
♪ Bertambah sepasang mata yang melihat
matahari bulan dan bintang bersama ♪
♪ Mulai saat ini bulan takut purnama
dan surut ombak rindu pasang kembali ♪
♪ Bertambah sebuah jiwa
yang mewarna hati dan alis ♪
♪ Mulai saat ini satu jiwa pemberani
dua hasrat membara ♪
♪ Melepaskan jodoh tiga kehidupan
hanya demi dapatkan semua ♪
[Indah di Luar, Bijak di Dalam]
Xiao Yao menunjukkan performa yang baik
dalam ujian pertama,
Peri Agung sangat mengapresiasinya.
Jika Raja Siluman tidak keras kepala lagi,
dia pun tidak perlu
mengikuti ujian kedua lagi,
menemani Peri Agung
menikmati hidup abadi bersama saja.
Ujian kedua ini
berbeda dari sebelumnya,
jauh lebih berbahaya.
Aku tahu.
Raja Siluman tidak mau hati dan pikiranmu
dikendalikan oleh Racun Pelahap Hati
karena masih memikirkan
Xiao Yao dalam hati.
Tapi jika Raja Siluman tetap
bersikeras melawan Peri Agung,
membuat Peri Agung melampiaskan
amarahnya pada Xiao Yao,
bukankah itu juga bertentangan
dengan maksud Raja Siluman?
Memang Raja Siluman tidak mau
melindungi orang yang kamu cintai?
Sekarang kamu bisa bergerak bebas
juga karena Peri Agung tidak
mengaktifkan Racun Pelahap Hati.
Rasa sakit dari
Racun Pelahap Hati sebelumnya,
Raja Siluman juga sudah
merasakannya sendiri.
Kenapa tidak bersama Xiao Yao,
bergabung dengan sukarela ke Alam Yanxu?
Biarkan aku kembali.
Hong Ye benar-benar keras kepala sekali.
Xiao Yao itu juga pandai bersilat lindah.
Kalau dia benar-benar tinggal
di sisi Peri Agung,
hanya akan merepotkan semua orang.
Lebih baik manfaatkan kesempatan
saat ujian ini,
menyingkirkannya lebih awal
untuk menyelesaikan masalah.
Kamu memberitahuku semua ini,
apakah ingin aku melaporkannya
kepada Peri Agung?
Mana berani?
Tapi, lihatlah Xiao Yao
yang berambisi besar begitu,
apa Kakak tidak takut
kalau dia tinggal di sini,
akan melampaui batas dan
menduduki posisi yang bukan haknya?
Pei'er.
Nada bicaramu sekarang
makin mirip Yingning, ya.
Kakak jangan bicara sembarangan.
Semua yang kukatakan barusan itu,
adalah demi kebaikan kita semua.
Yang benar
demi dirimu sendiri.
Aku ucapkan selamat kepada Kakak.
Selamat untuk apa?
Kakak telah bekerja keras
untuk Alam Yanxu,
juga terbukti jelas setia
kepada Peri Agung.
Peri Agung sangat perhatian,
memerintahkanku untuk memberikan
Krim Embun Peri ini kepada Kakak.
Mengoleskannya setiap siang dan malam,
bekas luka di wajah Kakak
secara alami akan hilang.
Kalau begitu,
terima kasih, Adik Zhi Rui.
Setelah Kakak mendapatkan
Embun Peri Agung,
hanya akan lebih cantik lagi
dari sebelumnya.
Aku akan berterima kasih
secara langsung kepada Peri Agung.
Peri Agung begitu melindunginya.
Bukankah kelak dia
akan lebih menindas kita lagi?
Kita lihat saja nanti.
Kamu marah pada Hong Ye?
Dia tidak menghiraukanmu siang tadi
adalah karena orang kepercayaan
Peri Agung Suimeng ada di sebelahnya.
Dia berbuat begitu,
juga untuk melindungimu.
Bisakah kamu merasakan
apa yang sedang dilakukan
Hong Ye sekarang?
Tidak tahu.
Lalu, apa yang bisa kamu lakukan?
Aku bisa memanggil Hong Ye yang asli
kemari untuk berkumpul sebentar denganmu.
Tidak percaya?
Tapi kekuatan spiritualku
hanya cukup untuk bertahan sebentar.
Wujud aslinya tidak bisa datang,
hanya bisa memanggil
inti jiwanya ke sini.
Kalau begitu, lakukanlah sihirmu,
lakukanlah sihirmu.
Lihat baik-baik.
Xiao Yao.
Hong Ye.
Maaf aku sudah membuatmu kecewa.
Ini adalah inti jiwaku.
Apakah kamu menyalahkanku?
Aku harus menyalahkanmu soal apa?
Apa aku harus menyalahkanmu
karena mengarahkan Suku Manusia
ke pulau ini?
Atau menyalahkanmu
karena terlihat begitu pucat dan letih,
menanggung sendiri rasa sakit
dari Racun Pelahap Hati?
Racun Pelahap Hati belum diaktifkan.
Aku baik-baik saja untuk sementara.
Aku tidak bermaksud untuk tidak berbicara
denganmu siang tadi.
Karena kalau aku lebih memperhatikanmu,
akan memberi mereka alasan
untuk membuat masalah.
Aku tidak ingin kamu terluka
dengan cara apa pun.
Peri Agung Suimeng
selalu mengatakan bahwa
hati manusia itu serakah.
Aku pergi ke laut
tujuannya untuk mencegah
Suku Manusia datang ke pulau.
Sayangnya, mereka keras kepala
dan tak bisa disadarkan
dari obsesi terhadap hidup abadi.
Aku juga tidak berdaya lagi.
Aku mengerti.
Aku mengerti, kamu memiliki banyak situasi
di mana kamu tidak punya pilihan lain.
Kamu sudah bekerja keras.
Kamu biasanya
menyiram bunga di lautan bunga ini,
pasti lelah dan letih.
Meskipun aku tidak bisa selalu menemanimu,
tapi untungnya ada Yezi
yang membantuku menjagamu.
Aku pun bisa merasa jauh lebih tenang.
Ulurkan tanganmu.
Ujian kedua
sangat berbahaya.
Jika kamu ikut serta,
harus selalu berhati-hati.
Hong Ye.
Hong Ye!